[//]: # (2022-10-24.08:51)
[//]: # (HWR>DSINFO)
[//]: # (Mathe: Algebra, Lineare Algebra)

# 1. Mengen

Es muss erkannt werden können, ob Objekte eine definiterbare Eigenschaft haben.

## Beispiele: 

  |N = {n: n ist eine natürliche Zahl} = {0, 1, 2, 3, ...}  
  |Q = {q: q = (m/n); n,m € |N; n≠0 }  
  |R = {r: r ist eine reelle Zahl } = {|N, |Q, sqrt(2), sqrt(3), pi, e, ...}  
  |S = {s: s ist ein Stuhl}

## Teilmengen bezeichnen

Teilmengen bezeichnen wir mit c, c_, c≠

Beispiel: |N c |Q  
Beispiel: x € |R: { x<=2 } c≠ {x < 2}

## Folge der Mengengrößen: |N c |Z c |Q c |R c |C

Dabei sind  
|N die natürlichen Zahlen,  
|Z die ganzen Zahlen,  
|Q die rationalen Zahlen,  
|R die reellen Zahlen,  
|C die komplexen Zahlen.

|R c_ |C und c€|C und c€|R (c^2=-1)

## Veblen-Diagramm

Siehe Zeichnung 1.1

## Mengenoperationen

Def: Es seien A, B c Omega. Die Vereinigung von A und B it die Menge A u B = { x € A oder x € B oder x€A && x€B }

x ist ein Element von mindestens einer der Mengen A oder B oder beiden Mengen.

---

Def: Es seien A, B, c Omega. Der Durchschnitt von A und B ist die Menge A n B = { x € A und x € B }

x ist ein Element von den Mengen A und B.

---

Def: Es seien A c Omega. Das Komplement von A ist A‾ mit der Menge A‾ = { x € Omega: x €≠ A}

---

Aufgabe: Geben Sie ein Element von ‾|Q in |R an:
    pi.

---

Aufgabe: I_1 = { x € |R: -2 <= x <= 2}, I_2 = { x € |R : -1 < x < 1}
a) Geben Sie I_1 u I_2 an.
b) Genem Sie I_1 n I_2 an.
c) Geben Sie ‾(I_1 n I_2)

Lösung zu a): I_1 u I_2 = I_1 da diese Menge alle X enthält, die in mindestens einer der Mengen enthalten ist.

Lösung zu b): I_1 n I_2 = I_2, da alle Elemente von I_1 in I_2 enthalten sind.

Lösung zu c): Siehe Zeichnnung 1.2

---

Def: Es seien A_1, A_2, A_n c Omega, n € |N.

Siehe Zeichnung 1.3.

Wird als kartesisches Produkt von A_1 bis A_n

---

Beispiel: 

B = { Buch1, Buch2 }
C = { Zeitschrift1, Zeitschrift2 }

B x C = { ( Buch1, Zeitschrift1), (Buch1, Zeitschrift2), (Buch2, Zeitschrift1), (Buch2, Zeitschrift2)}

| B x C | = 4

Bemerkung: B = {Buch1, Buch2} = {Buch2, Buch1} 
aber: BxC ≠ CxB

---

Beispiel: Omega = {a, b, c}

P (Omega) = {/0, {a}, {b}, {c}, {a,b}, {a,c}, {b,c}, {a,b,c}}

| P (Omega) | = 8 = 2^(|Omega|)

---

Beispiel: |N x |N --> |N 
            (m,n) |-> m+n

