[//]: # (2022-10-18.12:00)
[//]: # (HWR>DSINFO)
[//]: # (Einführung in die Programmierung)

## Strukturierte Programmierung

Gliederung

1. Geschichtliches und erste Schritte
2. Datentypen und Variablen
3. Strings
4. Diagrammformen
5. Ausdrucke und Operatoren
6. Zuweisungeen
7. Kontrollfluss
8. Kontrollstrukturen
9. Case-OF
10. Logische Operatoren und Boolean
11. Funktionen und Prozeduren
12. Mengen
13. Graphics
14. File Handling
15. Arrays
16. Record/Struct Datenstrukuren
17. Abstrakte Datenstrukturen
18. Pointer und dynamische Datenstrukturen
19. Parallele Programmierung, Channels, Routinen

### Softwareentwiclung

Die Softwareentwicklung ist in der Regel ein dreistuftiges Verfahren.

* Anforderungsanalyse
* Entwurf
* Implementierung

### Kugel-wiegen

Aufgabe: 13 Kugeln werden maximal 3 mal gewogen. Dabei soll die eine schwerere Kugel gefunden werden.

Lösung: Kugeln in (6,6,1) aufsplitten und [0] und [1] wiegen. 
Ist die Waage gleich, ist [2] die schwerere Kugel. 
Ist es nicht gleich, die schwerere Seite in (2,2,2) aufsplitten. 
Erneut [0],[1] wiegen, sind sie gleich, ist [2] die schwerere Kugel. 
Sind sie nicht gleich, die schwerere Seite in (1,1) aufsplitten.
Die schwerere Seite ist die gesuchte Kugel.

### Pascal als erste Progrmmiersprache

* Strong typing
* structured
* used as the first language for the MacOS before OSX
* free
* distributed by floppy through letters

Pascal Dev Cycle: 
 1. Compile (.pas -> .o)
 2. Link    (.o -> .exe)
 3. Load    (OS)
 4. Execute

### Go

* uses gopath
* version at time of writing, all programs tested in: 1.19.2/amd64
* Hausaufgaben: Golang Compiler und Notepad++ einrichten 
